♪Moonlight on the surface of the sea♪
♪แสงจันทร์ที่ทาบหล่นกลางทะเล♪
♪Dances with wind♪
♪กระเพื่อมไปตามแรงลม♪
♪Amid the torrent of the secular world♪
♪พัดพาชะตาชีวิต♪
♪I find my heart♪
♪ให้ข้ามองเห็นหัวใจ♪
♪In this chaotic time♪
♪เอนกายอิงผืนดินฟ้าภูผานที♪
♪You’re thinking of me all the time♪
♪คิดถึงท่านของข้า♪
♪Though this love could have no result♪
♪ไม่เกรงถูกหลอมเป็นบทเพลงเศร้า♪
♪Your figure with a sword in hand♪
♪สะท้อนแสงเงากระบี่คม♪
♪Blurs in my dream♪
♪ติดตามรอยแยกแห่งฝัน♪
♪Once impetuous and ambitious♪
♪ปลายทางนิพพานดั่งข้า♪
♪I find joy back♪
♪จุดแสงแห่งสุขให้โชติอีกครา♪
♪Under the disguise of sea♪
♪เอกาลำพังท่องนที♪
♪I follow your steps♪
♪ตามติดรอยเท้าท่าน♪
♪And shut the surging waves off my heart♪
♪ไม่คำนึงคลื่นขวากหนามที่โถมทา♪
♪You know I’m proud, joyful♪
♪ท่านเคยเห็นข้าที่ร่าเริง ที่ลำพอง♪
♪And loyal, and I never despair♪
♪อย่างอาทรจากใจจริง♪
♪Ride a gallant steed♪
♪ก้าวลงแม่น้ำอย่างหาญกล้า♪
♪And go out to the vastness♪
♪ทะยานสู่ความเวิ้งว้างกว้างใหญ่♪
♪Blooms in my life♪
♪ปลดปล่อยข้าจากพันธนาการของเหตุและผล♪
♪Melancholy♪
♪ครึ่งรวดร้าว♪
♪But wonderful♪
♪ครึ่งยินดีสลักกลางใจ♪
=Novoland: Pearl Eclipse=
=ไข่มุกเคียงบัลลังก์=
=Episode 23=
=ตอนที่ 23=
Whose carriage is that?
รถม้าของตระกูลไหนน่ะ
It says privilege.
โอ่อ่าจัง
Sir,
ใต้เท้า
I’m calling for justice.
ข้ามีเรื่องจะร้องเรียน
Lord,
คุณชาย
a woman is outside filing a case.
มีคนขวางทาง ยื่นหนังสือร้องเรียน
Against whom?
จะร้องเรียนใครกันน่ะ
She stopped an official’s carriage.
แค่ยืนกลางถนนก็หยุดรถได้แล้วหรือ
That’s bold!
ช่างใจกล้าเหลือเกิน
With all due respect,
ขอบังอาจถาม
are you Commander-in-chief of Left Guard,
ว่าท่านคือแม่ทัพใหญ่ค่ายอารักขาจั่วเว่ย
Lord Qinghai, Fang Jianming?
ชิงไห่กง ฟางเจี้ยนหมิง ใต้เท้าฟางหรือไม่
I am.
ข้าเอง
I’m suing someone.
ข้าต้องการร้องเรียน
Ma’am,
ท่านผู้เฒ่า
you should
ท่านจะร้องเรียน
go to
ก็ควรไปหา
your local administrator.
นายอำเภอเจ้าของพื้นที่ที่อาศัยสิ
Blocking
ท่านมาขวางทาง
an official’s carriage
หยุดรถผู้สูงศักดิ์แบบนี้
is out of the line.
มันใช้ได้ที่ไหน
The person I’m suing
คนที่ข้าต้องการร้องเรียน
is one of the most powerful figures
อำนาจล้นราชสำนัก
in and outside court.
ปิดแผ่นฟ้าด้วยฝ่ามือ
No one
คนทั้งแผ่นดิน
is able to bring him down
คนที่อาจโค่นเขาได้
except for His Majesty.
มีเพียงฝ่าบาทเท่านั้น
No matter how powerful
ต่อให้อำนาจล้นราชสำนัก
he’s in and outside court,
ปิดแผ่นฟ้าด้วยฝ่ามือ
he can’t go above Grand Justice.
ก็มีศาลตุลาการตัดสินโทษ
Please rise, ma’am.
ท่านผู้เฒ่าลุกขึ้นก่อน
I’m suing
คนที่ข้าต้องการร้องเรียน
none other
ก็คือ
than Commander-in-chief of Left Guard,
แม่ทัพใหญ่ค่ายอารักขาจั่วเว่ย
Lord Qinghai, Fang Jianming!
ชิงไห่กง ฟางเจี้ยนหมิง
Lord Qinghai?
ชิงไห่กง
I’m charging him with
ข้าต้องการร้องเรียนว่าเขา
misleading His Majesty,
สร้างความสับสนให้ฝ่าบาท
murdering his right-handed officials,
สังหารขุนนางคนสนิทฮ่องเต้
namely former Six Wing Generals, Amolan,
ขุนพลหกปีกในอดีต อาหมัวหลัน
Gu Dacheng and the other two.
กู้ต้าเฉิง รวมสิ้นสี่คน
Nonsense!
หุบปาก
Six Wing General
ขุนพลหกปีก
Amolan died of illness.
อาหมัวหลันล้มป่วยเสียชีวิต
Gu Dacheng indulged his men in looting
กู้ต้าเฉิงให้ท้ายลูกน้องปล้นชิง
and got killed by vigilantes.
ถูกชาวยุทธสังหาร
That’s no secret.
เรื่องนี้คนทั้งแผ่นดินต่างรู้
How dare you bring false charges
เจ้าไม่มีพยานหลักฐาน
against a respected official?
กลับกล้าปรักปรำขุนนางคนสำคัญ
There will be consequences!
มีโทษสถานใด
Let her finish.
ให้นางพูดจนจบ
But Lord...
คุณชาย
The charges also include
ข้ายังจะร้องเรียนว่าชิงไห่กง
malice,
ซุกซ่อนเจตนาร้าย
disloyalty,
ให้ท้ายลูกน้อง
manipulation
ก้าวก่ายอำนาจบริหาร
in an attempt to shake the court.
มีจิต โยกคลอนบัลลังก์
I worked
ข้า
for the Gu Family.
เป็นบ่าวในจวนกู้
The day Mr. Gu died,
ในวันที่ใต้เท้าเสียชีวิต
I saw you
ข้าเห็นกับตาว่าท่าน
and your men in the mansion.
และบริวารเข้าออกจวนกู้
Really?
นี่
I’ll take your statement
ข้าจะรับหนังสือร้องเรียนนี้ไว้
and hand it over to Grand Justice.
และจะส่งให้ศาลตุลาการโดยเร็ว
Ma’am,
ท่านผู้เฒ่า
go home with your grandson
ท่านพาเด็กกลับบ้านก่อน
and wait for their reply.
รอฟังข่าวเถอะ
No, thanks.
ขอบคุณใต้เท้าที่เห็นใจ
My grandson and I
แต่พวกเราย่าหลาน
are in Mr. Gu’s debt.
เคยได้รับพระคุณยิ่งใหญ่จากใต้เท้ากู้
We know challenging you in public
ในเมื่อกล้าขวางถนนหยุดรถม้าของท่าน
is a risk to life.
ก็เตรียมใจพร้อมจะตาย
That statement has my signature
ข้าได้ลงชื่อพิมพ์ลายนิ้วมือ
and fingerprint.
ไว้บนหนังสือร้องเรียน
I’m willing to die
ฟ้าเป็นสักขี
to uphold justice
ข้าผู้เฒ่ายินดีใช้ชีวิตนี้เข้าแลก
and bring the old case
เพื่อให้เรื่องราวในวันนั้น
to public attention
กระจายไปทั่วเมืองหลวง
so that injustice will be redressed.
ได้รับความเป็นธรรมในที่สุด
What’s happening?
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
Grandmother!
ท่านย่า
Can you hear me?
ท่านเป็นอะไร
Lord,
คุณชาย
she poisoned herself.
กินยาฆ่าตัวตายแล้ว
- That boy!
เจ้าหนู ๆ
Scarlet tongue. He’s poisoned, too.
ลิ้นแดงก่ำ ถูกพิษเช่นกัน
Bring him into the carriage.
อุ้มเขาขึ้นรถ
Head back to Zhaoming Palace.
กลับตำหนักจาวหมิง
Go!
เร็ว
Guards!
เด็ก ๆ
Yes!
ขอรับ
Kid...
เจ้าหนู
The moon leaving Sagittarius
จันทราเคลื่อนคล้อย
is a message from heaven
ยังลอยบนฟ้า
to wipe out evil.
สังหารผู้ไร้ธรรม
Kid!
เจ้าหนู
Halt.
หยุดรถ
Lord...
คุณชาย
He was poisoned and used
เด็กน้อยถูกใช้ประโยชน์
to assassinate me.
ถูกพิษชนิดหนึ่ง
He was innocent.
เด็กน้อยเป็นผู้บริสุทธิ์
Bury him properly.
นำเขาไปฝัง
Lord,
คุณชาย
Associate Justice Zong Yu is here with his men.
รองหัวหน้าตุลาการจงอวี้พาคนมาแล้ว
If you don’t want to see him,
หากวันนี้ท่านไม่อยากพบ
- I’ll drive him away. - No.
บริวารจะไล่พวกเขาไป
Let him in.
อย่างไรก็ต้องพบ
You’re injured...
แต่แผลของท่าน
Keep my stab wound
แผลในวันนี้
from others.
ห้ามแพร่งพรายออกไป
I don’t get it.
บริวารไม่เข้าใจ
Their attempt to kill me
พวกเขาใช้พิษชนิดนี้
with a poisoned child
กับเด็กคนหนึ่ง
says more of a test
ถ้าจะบอกว่าเพื่อฆ่าข้า
than assassination.
มิสู้บอกว่าเป็นการหยั่งท่าที
So far, they’ve had no idea
คนพวกนั้นไม่รู้ด้วยซ้ำว่า
whether I’m wounded
การจู่โจมในวันนี้
or not.
ลงมือสำเร็จหรือไม่
This morning’s incident puts me
เรื่องในวันนี้ไม่เป็นผลดี
and Jifeng Pavilion in a tough spot.
ทั้งต่อข้าและสำนักจี้เฟิง
If others in the capital
หากคนในเมืองหลวง
get wind of my injury,
รู้ว่าเกิดเหตุร้ายกับข้าอีก
it’ll provoke more rumors.
ข่าวลือจะยิ่งกระพือหนัก
Understood.
ขอรับ
Keep Haishi
เรื่องในวันนี้
and Zhuoying out of the loop, too.
ห้ามบอกทั้งไห่ซื่อและจั๋วอิง
Yes.
ขอรับ
When will you set off?
จะไปเมื่อไร
It’s not decided yet,
ยังไม่รู้
probably before the end of the month.
อาจจะเป็นปลายเดือนนี้
After General Tang meets His Majesty,
แม่ทัพทังทูลฝ่าบาทเมื่อไร
we’ll set out.
ก็ถอนค่ายออกเดินทาง
So soon?
เร็วเช่นนี้เชียว
Not exactly.
นี่ไม่เร็วแล้วนะ
I’ve been back for quite a while.
ว่าไป ข้าก็กลับมาตั้งนานแล้ว
Given the pressure Huangquan Pass is under,
ด่านหวงเฉวียนต้องคอยเฝ้าระวังตลอด
it’s too kind of His Majesty
ที่ได้กลับมานานขนาดนี้
to let us stay for so long.
ถือเป็นพระกรุณาของฝ่าบาท
You know,
เจ้าคงไม่รู้
Jifeng Pavilion
หลายวันนี้สำนักจี้เฟิง
is swamped with locating
ยุ่งกับเรื่องตามหาพระญาติ
lost imperial clansmen.
จนหัวหมุน
I’m needed everywhere
งานข้าล้นสองมือ
and can’t get a break.
จนยากจะปลีกตัว
I wish you could stay
หากเจ้าอยู่ด้วยคงดี
and help me
เราสองคนทำงานด้วยกัน
so I could lean on you for advice.
มีเรื่องอะไรก็ยังหารือกันได้
I hate to leave you and Master,
ข้าก็ไม่อยากไปจากพี่กับอาจารย์
but I’ve signed up
แต่ข้าเป็นคนเสนอตัวขอไป
for guarding the border.
เฝ้าด่านหวงเฉวียนเอง
I need to fulfill my duty.
ย่อมต้องทำงานให้ดี
Speaking of which,
จริงสิ
why is His Majesty
ฝ่าบาท
asking you to track down
จู่ ๆ ทำไมถึงทรงมีความคิด
those lost members out of the blue?
จะตามหาพระญาติขึ้นมาได้ล่ะ
His Majesty is hard to predict.
ความคิดฝ่าบาททรงเอาแน่ไม่ได้
I don’t have a clue, either.
ข้าเองก็ไม่รู้
Oh, Zhuoying,
จริงสิ พี่
did you bring
ก่อนข้าจะไปเยว่โจว
that Dream Catcher to Yu’an Palace
ฝากให้พี่นำกระดิ่งคว้าฝัน
like I said
ไปส่งที่ตำหนักอวี้อัน
before I left for Yuezhou?
พี่จัดการเรียบร้อยหรือยัง
When have I ever let you down?
ในเมื่อเป็นเรื่องที่เจ้าไหว้วาน
I did, of course.
ข้าต้องทำอยู่แล้ว
It’s just that Princess Tilan
เพียงแต่องค์หญิงถีหลัน
is no longer who she was.
ไม่ใช่องค์หญิงถีหลันคนเดิมแล้ว
Right now,
ตอนนี้นาง
she’s the distinguished Consort Shurong.
เป็นซูหรงเฟยที่เคยถวายงานต่อฝ่าบาท
You’d better stay away
เรื่องราวในวังหลัง
from members of the harem
ต่อไปยุ่งให้น้อย ๆ หน่อย
for your own sake.
ป้องกันภัยเยือนสู่ตัว
Something happened to Consort Shurong?
เกิดเรื่องที่ตำหนักอวี้อันหรือ
It’s no secret.
ก็ไม่เชิง
There’s gossip in the Palace
เพียงแต่ระยะนี้ในวังพากันลือเรื่อง
about the resemblance between her and the late Empress.
หน้าตาของซูหรงเฟยกับฮองเฮาองค์ก่อน
It’s sowing discord
ส่วนฝ่าบาท
between His Majesty and her.
ก็มีเรื่องขัดเคืองพระทัยกับนางหลายอย่าง
Even when she’s sick,
ตอนนี้นางไม่ค่อยสบาย
palace physicians can’t treat her
แม้แต่หมอหลวงในวัง
unless His Majesty allows it.
ก็ยังต้องดูสีพระพักตร์ฝ่าบาทตอนรักษา
Anyway,
เอาเป็นว่า
don’t get yourself involved.
เรื่องนี้เจ้ายุ่งให้น้อยไว้เป็นดี
Is that Mr. Fang Zhuoying and Mr. Fang Haishi?
ใช่ใต้เท้าฟางกับใต้เท้าเสี่ยวฟางหรือไม่
You have good ears, Miss Zheliu.
แม่นางเจ้อหลิวหูดีจริง ๆ
You can tell it’s us
ได้ยินเสียงฝีเท้าก็รู้ว่า
simply based on our steps.
เป็นข้ากับพี่ใหญ่
That’s nothing.
เป็นเรื่องธรรมดา
Mr. Fang told me
ได้ยินใต้เท้าฟางว่า
you returned to Linjie to visit your mother.
ท่านกลับหลินเจี๋ยไปเยี่ยมแม่
How is she?
เป็นอย่างไร
Is everything alright at home?
ที่บ้านเรียบร้อยดีหรือไม่เจ้าคะ
All is well.
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
Good to know.
ดียิ่งเจ้าค่ะ
Mr. Fang Haishi,
ใต้เท้าเสี่ยวฟาง
I have something for you.
ข้ามีของสิ่งหนึ่งจะให้ท่าน
Please give me a minute.
ท่านโปรดรอสักครู่
It’s for me.
นางให้ข้าน่ะ
Is that...?
นี่คือ
Mr. Fang Haishi,
ใต้เท้าเสี่ยวฟาง
your brother
วัสดุนี้ข้าวานใต้เท้าฟาง
picked the fabric for me.
ให้ช่วยเลือกซื้อ
All I did
เจ้อหลิวเพียงแค่
was sewing.
ยืมดอกไม้ไหว้พระเท่านั้น
A dress for me...
ชุดสตรีนี้ ข้า
You can give it
ใต้เท้าเสี่ยวฟางเก็บไว้
to your future wife.
ให้ว่าที่ฮูหยินสวมได้
She might be
รูปร่างของว่าที่ฮูหยิน
about your size,
กับใต้เท้าเสี่ยวฟาง
you know.
อาจใกล้เคียงกันก็ได้
This dress is exquisite
แม่นางเจ้อหลิวฝีมือดีแท้
without showing any stitches.
ไม่เห็นรอยเข็มด้ายเลย
It’s silky smooth, too.
นุ่มนิ่มเหมือนสายน้ำไม่มีผิด
Thanks for all your work.
ลำบากแม่นางเจ้อหลิวแล้ว
Box it up for Mr. Fang Haishi.
ไปห่อให้ใต้เท้าเสี่ยวฟางนะ
Yes.
เจ้าค่ะ
Don’t marry someone
ว่าที่ฮูหยินของเจ้า
bigger than you,
ต้องมีรูปร่างใกล้เคียงกับเจ้านะ
or she will outgrow this dress.
หากอ้วนไปคงใส่ไม่ได้แน่
You’re so mean.
ท่านนี่นะฟางจั๋วอิง
I was going to thank you
นาน ๆ จะทำเรื่องดี ๆ กับเขาสักครั้ง
for doing something nice for once.
ข้ากำลังจะชมอยู่เลย
My future wife
เสื้อผ้าที่แม่นางเจ้อหลิวทำ
will squeeze in this dress anyhow.
ถึงคับก็ต้องยัดให้ลง
I’m glad
ขอเพียงใต้เท้าเสี่ยวฟางชอบ
you like it.
ก็ดีกว่าอะไรทั้งหมดแล้ว
Miss Zheliu,
แม่นางเจ้อหลิว
I prepared
ข้าเองก็มีของชิ้นหนึ่ง
something for you, too.
ขอบให้เจ้าเหมือนกัน
Fang Zhuoying!
ฟางจั๋วอิง
I...
ข้า
Here’s the thing.
คืออย่างนี้
Zhuoying specifically asked me
ก่อนข้าจะกลับไปเยว่โจว
to bring back
พี่ใหญ่ได้สั่งกำชับว่า
the finest silk thread from Yuezhou
ให้ข้านำเส้นด้าย
before I left.
ที่ดีที่สุดกลับมาฝากแม่นาง
I...
ข้า
Uh...
ไม่ใช่
- Zhuoying. - Well…
- พี่ - นี่
This is the luminous thread from Yuezhou.
นี่คือไหมปลาฉลามจากเยว่โจว
I want you to have it.
แม่นางเจ้อหลิวโปรดรับไว้
Luminous thread?
ไหมปลาฉลาม
It’s the best that can be found.
นี่เป็นไหมปลาฉลามที่ดีที่สุดของเยว่โจว
The thread itself is transparent.
เส้นด้ายโปร่งแสง
Put it in the moonlight
ไหมปลาฉลามนี้
or sunlight,
ยามอยู่ใต้แสงจันทร์หรือแสงตะวัน
and it’ll reflect
จะแสดงลวดลายสีสัน
various colors.
ต่าง ๆ ไม่ซ้ำกัน
Luminous thread is a rarity
ไหมปลาฉลามเป็นของหายาก
that can hardly be found.
น้อยจะพานพบ
How did you get it?
ใต้เท้าเสี่ยวฟางได้มันมาอย่างไรเจ้าคะ
I’m from a fishing village.
ข้าเป็นลูกชาวประมง
People there told me about it.
ข้าได้ยินมาจากในหมู่บ้านน่ะ
Is it shiny?
สวยหรือไม่
Absolutely!
สวย
It even outshines
เปล่งประกายกระจ่าง
the rainbow.
ยิ่งกว่ารุ้งบนฟ้าอีก
I’m sure it does
ใต้เท้าฟางบอกว่าสวย
if you say so.
แสดงว่าต้องสวยมากแน่ ๆ
If you like it,
หากแม่นางเจ้อหลิวชอบ
I’ll see if I can get more.
วันหน้าข้าจะหามาเพิ่มให้อีก
I’m lucky enough
แค่ได้มาหนึ่งม้วน
to have one reel.
ก็นับเป็นวาสนาแล้ว
I dare not covet more.
ของเช่นนี้ไม่อาจวอนขอได้
Thank you so much, Mr. Fang Haishi.
เจ้อหลิวขอบคุณใต้เท้าเสี่ยวฟาง
Miss Zheliu,
แม่นางเจ้อหลิว
you’re important
เจ้าเป็นคนสำคัญ
to Zhuoying.
ในดวงใจของพี่ข้า
Hence
ดังนั้นเจ้า
you mean the same to me.
ก็เป็นคนสำคัญในใจข้าเช่นกัน
We’ll see each other a lot.
วันหน้าเราต้องเจอกันอีกบ่อย ๆ
No need to be too polite.
เจ้าไม่ต้องเกรงใจข้าเช่นนี้หรอก
Haishi, you...
ไห่ซื่อ เจ้า
Miss...
เจ้อ
Miss Zheliu,
แม่นางเจ้อหลิว
I admit... that
ถึงแม้ข้า ข้าจะ
I fall for you.
มีความรู้สึกชื่นชมในตัวแม่นางเจ้อหลิว
I... I...
มี มี
I admire you,
มีความ รู้สึกชื่นชม
but I...
แต่ว่า ข้า
I mean no disrespect.
มิกล้าล่วงเกินแน่นอน
I’m not saying you do.
ข้าไม่ได้พูดว่าพี่ล่วงเกินนะ
Zhuoying.
พี่
I mean you like her.
ข้าพูดว่าพี่ชอบ
What...?
ชอบ
Be a man, will you?
ลูกผู้ชายอกสามศอกแท้ ๆ
Can’t you speak out how you feel?
แค่จะบอกความในใจก็ยังไม่กล้าหรือ
- Are you blushing? - I...
ทำไมหน้าพี่แดงจัง
Are you having a fever?
ข้า
Are you sick?
เป็นอะไรหรือไม่
Miss Zheliu,
แม่นางเจ้อหลิว
it occurred to me
ข้านึกขึ้นได้ว่า
that I should be on duty today.
วันนี้ข้าต้องไปเข้าเวร
Please excuse me.
ข้าไปก่อนนะ
Zhuoying,
พี่
are you sure?
วันนี้พี่ต้องเข้าเวรหรือ
(Fabric Office)
(กองภูษา)
Yes! It’s my shift!
ใช่ วันนี้ข้าต้องเข้าเวร
Manager, here’s the dress.
หัวหน้ากอง เสื้อผ้าห่อเรียบร้อยแล้วเจ้าค่ะ
Mr. Fang Haishi.
ใต้เท้าเสี่ยวฟาง
I shall take my leave, too.
เช่นนั้นข้าก็ขอตัวก่อน
Thank you, Miss Zheliu.
ขอบคุณแม่นาง
Fang Haishi!
ฟางไห่ซื่อ
You...
เจ้า
What’s wrong with you?
เจ้าเสียสติไปแล้วหรืออย่างไร
What are you doing, Fang Zhuoying?
จะทำอะไรฟางจั๋วอิง
Why are you yelling at me?
มาตีหน้ายักษ์ใส่ข้าทำไม
Did I do anything wrong?
ข้าทำไมล่ะ
I simply said the truth.
ข้าก็แค่พูดความจริงไม่กี่ประโยคเองนะ
You do like her, don’t you?
พี่ชอบนางทำไมไม่ยอมให้บอกล่ะ
I...
ข้า
I’ll tell her myself someday.
สักวันข้าก็จะบอกนางเองแหละ
Someday?
สักวัน ๆ
Like when?
สักวันที่ว่าน่ะวันไหน
I will do it!
สักวันก็คือสักวันอย่างไรล่ะ
I’m sure you will.
สักวัน ๆ
I know you all too well.
ทำอย่างกับข้าไม่รู้จักนิสัยพี่ดี
You’re thin-skinned.
หน้าบางขนาดนี้
By the time you plucked up,
กว่าพี่จะยอมพูด
she’d turn 80.
แม่นางเจ้อหลิวก็อายุแปดสิบแล้ว
Still...
แต่
You...
แต่เจ้าก็
You were being reckless.
ปุบปับไป
What if you scared her away?
เกิดนางกลัวขึ้นมาจะทำอย่างไร
I didn’t!
ข้าไปทำใครที่ไหนกลัวเล่า
Can’t you see
พี่ดูไม่ออกหรือ
Miss Zheliu treats you
แม่นางเจ้อหลิวปฏิบัติต่อพี่
differently?
ไม่ธรรมดานะ
Does she?
จริงหรือ
I meant to tell her slowly.
ข้าแค่อยากจะบอกกับนางดี ๆ
You’re slow enough.
พี่ ๆ ๆ
Look at you!
ดูท่าทางของพี่ตอนนี้
You keep dragging your feet.
อ้ำ ๆ อึ้ง ๆ ตะกุกตะกัก
Mutual love
โลกเรา
is the hardest to find.
ยากนักที่ใจสองดวงจะตรงกัน
His Majesty
พี่น่ะ
has had you work in the Palace for years.
ทำงานอยู่ในวังมานาน
And he
แม่นางเจ้อหลิว
trusts Miss Zheliu, too.
ก็เป็นที่ชื่นชมของฝ่าบาท
I suggest
ถ้าอย่างไร
you ask him
พี่ทำใจกล้า ๆ
to grant a marriage to you.
ไปขอให้ฝ่าบาทพระราชทานคู่ครองสิ
Like...
ความหมายของเจ้าคือ
a betrothal?
ให้ฝ่าบาทพระราชทานสมรสหรือ
Fine.
ได้
I’m thick-skinned. I’ll go.
ข้าหน้าหนา ข้าพูดเอง
No, no, no!
อย่า ๆ ๆ
Not now.
มันเร็วเกินไป
What if Zheliu thinks it’s too fast?
ข้ากลัวเจ้อหลิว จะตั้งตัวไม่ทัน
Do you remember Master’s teaching?
อาจารย์สอนเราว่าอย่างไร
“All good things don’t last long.
ของดีในโลกไม่คงนาน
Clouds disperse and tiles break.”
เมฆสวยง่ายกระจาย กระจกง่ายตกแตก
A successful relationship
เรื่องราวระหว่างชายหญิง
lies in timing and luck.
สำคัญที่สุดคือเวลากับโอกาส
If you know she’s the one,
ในเมื่อพี่แน่ใจแล้ว
why not fight for her?
ทำไมพี่ถึงไม่ไปไขว่คว้าล่ะ
Fang Zhuoying!
ฟางจั๋วอิง
I...
ข้า
I’m reporting to duty.
ข้าไปเข้าเวรดีกว่า
Bihong is right.
ปี้หงพูดถูก
It’s warm these days.
สองสามวันนี้อากาศอบอุ่น
You could use some walks.
ท่านควรออกมาเดินบ้างนะเพคะ
You can’t be in bed
ท่านประชวรบรรทมอยู่บนเตียง
all day long,
นานวันเข้า
or your cold will only get worse.
โรคกลัวหนาวก็ยิ่งกำเริบ
Alright.
ก็ได้
I’m taking a walk now.
วันนี้ข้าจะเดินให้มาก ๆ
Stop nagging me.
พวกเจ้าจะได้ไม่บ่น
If you cared more
ร่างกายนี้เป็นของท่านนะเพคะ ซูหรงเฟย
about your health,
ท่านทรงไม่เป็นห่วง
we wouldn’t nag you at all.
กลับมาว่าพวกบ่าวขี้บ่นอีกหรือเพคะ
Look at her. I took her advice
เห็นหรือไม่ ฟังที่นางพูดสิ
and still got blamed.
นางตำหนิว่าข้าพูดผิดด้วยนะ
Once you recover,
ไว้ท่านทรงแข็งแรงขึ้นเมื่อไร
I’ll stop talking
บ่าวจะไม่บ่นเลยสักคำ
and listen to you.
จะเชื่อฟังท่านทุกอย่างเพคะ
Consort Shurong.
ซูหรงเฟย
Greetings, Your Highness.
กระหม่อมฟางไห่ซื่อ คำนับซูหรงเฟย
If there’s nothing else,
หากใต้เท้าเสี่ยวฟางไม่มีธุระ
you’d better leave.
ก็อย่าได้เดินเตร่แถวนี้
Why are you avoiding me?
ซูหรงเฟยทำไมต้องืรงหลบหน้าข้า
I received
ของที่ใต้เท้ามอบให้
your gift.
ถีหลันได้รับแล้ว
I was having a hard time
ถีหลันอยู่ในวัง
in the Palace,
เจอแต่เรื่องไม่ดี
and now, it’s worse
ตอนนี้เหมือนเคราะห์ซ้ำกรรมซัด
after His Majesty detested me.
ถูกฝ่าบาทชิงชัง
If you’re seen
ใต้เท้ามาพูดคุยกับข้าที่นี่
talking to me in private,
หากมีใครมาพบเข้า
that’ll be bad for you.
เกรงจะทำให้ใต้เท้าเดือดร้อน
Don’t worry about it.
ซูหรงเฟยไม่ต้องทรงทำเช่นนี้
I’ve always regarded you
กระหม่อมเห็นซูหรงเฟย
as my friend.
เป็นสหายของตัวเอง
Wherever we end up in the future,
วันหน้าไม่ว่าเราตกอยู่ในสถานการณ์ใด
you’ll forever
ในใจของกระหม่อม
be a friend of mine.
ก็จะถือว่าพระองค์เป็นสหายตลอดไป
I appreciate your kindness
น้ำใจของใต้เท้าเสี่ยวฟาง
and I’ll forever
ถีหลันจะจำไว้ในใจ
remember it.
จะระลึกถึงตลอดเวลา
Then...
เช่นนั้น
can I come
วันหน้ากระหม่อม
and say goodbye to you before departure?
สามารถมากล่าวลาพระองค์ได้หรือไม่
I’m heading back to Huangquan Pass
อีกไม่กี่วันกระหม่อมต้องออกเดินทาง
with General Tang soon.
กลับด่านหวงเฉวียนพร้อมแม่ทัพทัง
I don’t think
เรื่องกล่าวลา
you should.
ไม่ต้องมาก็ได้
It’s inconvenient.
ตอนนี้ทุกอย่างไม่สะดวก
You’d better leave now.
ท่านรีบไปจากที่นี่ดีกว่า
I see.
เข้าใจแล้ว
Good day, Your Highness.
กระหม่อมทูลลา
Associate Justice Zong.
ใต้เท้าจง
- General Fang.
แม่ทัพฟาง
If you’ll excuse me,
ระยะนี้ผู้แซ่จงงานยุ่ง
I’m still needed
ต้องรีบกลับศาลตุลาการ
back at the office.
คงไม่สนทนากับท่านแม่ทัพแล้ว
Do drop by
วันหน้าหากท่านแม่ทัพไปที่ศาล
whenever you can.
ก็คงจะทราบเรื่องราวเอง
We can sit down
ข้าจะเตรียมสุรารสเบา
and have a few drinks together.
พวกเรามาร่วมดื่มกันสักหลายจอก
I’d love to.
ใต้เท้าเกรงใจแล้ว
Please.
เชิญ
Good day.
ขอตัว
Lord asked me to
คุณชายไม่ให้กระหม่อมแพร่งพราย
keep his injury a secret
เรื่องได้รับบาดเจ็บ
even from Young Master Zhuoying
แม้แต่คุณชายใหญ่กับคุณชายน้อย
and Young Master Haishi.
ก็ไม่ทราบเรื่องนี้
He said
ความหมายของคุณชายคือ
if the people of Grand Justice came again,
หากศาลตุลาการถามอะไร
he’d deal with them.
คุณชายจะหาทางจัดการเองพ่ะย่ะค่ะ
I see.
เข้าใจแล้ว
I’m aware of
เรื่องที่เกิดในเมืองหลวงช่วงนี้
the latest situation in the capital.
ข้าพอจะประเมินสถานการณ์ได้
You may leave.
เจ้าออกไปได้
I want you to arrange
เรื่องฉู่หลินหลาง
for Chu Linlang’s arrival.
มอบหมายให้พวกเจ้าจัดการ
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
She calls herself Chu Linlang.
สตรีผู้นี้เรียกตนว่า ฉู่หลินหลาง
Ministry of Rites
สองสามวันนี้
has checked her thoroughly
ถูกคนของกรมพิธีการตรวจสอบหลายครั้ง
and found nothing suspicious.
แต่ไม่พบช่องโหว่อันใด
His Majesty
อีกไม่กี่วัน
expects to meet her soon.
ฝ่าบาทจะทรงเรียกเข้าเฝ้า
Lord Chang
ผู้ที่อยู่ด้วยในตอนนั้น
will be there, too.
ยังมีท่านอ๋องฉ่าง
If he and His Majesty
หากฝ่าบาทกับท่านอ๋องฉ่าง
both confirm she’s Consort Nie’s daughter,
ต่างเชื่อว่าสตรีผู้นี้คือธิดาของสนมเนี่ยเฟย
we’ll have a new princess
เกรงว่าในวัง
in the Palace.
วันหน้าคงจะมีพระญาติเพิ่มขึ้นอีกคน
Keep an eye
เรื่องของไห่ซื่อ
on Haishi.
เจ้าต้องจับตาดูหน่อย
Tang Qianzi is about to
ใกล้จะถึงเวลาที่ทังเฉียนจื้อ
head back to the north.
ต้องถอนกำลังกลับทางเหนือแล้ว
Haishi should also report back to duty.
ไห่ซื่อก็ควรรีบกลับไปทำงาน
No more extended stay in the capital.
ไม่ควรอยู่เตร็ดเตร่ในเมืองหลวง
Lord,
คุณชาย
must he leave so soon?
รีบร้อนเช่นนั้นเชียวหรือขอรับ
Given what happened today,
เรื่องในวันนี้
someone
เห็นชัดว่า
is determined to
คนเหล่านั้นต้องการรื้อฟื้น
rake up my past
หนี้เก่าของข้า
by delivering
แถมยังสามารถ
a witness in public
ส่งคนมาสวมหมวก
to paint me
ขุนนางโฉดให้ข้า
as a murderer.
ถึงตรงหน้า
They wouldn’t
ทุ่มสมองเพียงนี้
go to such great lengths for a breeze.
ต้องไม่ยอมเลิกราง่าย ๆ แน่
A storm is coming.
เรื่องยุ่งยากกว่านี้ยังรออยู่ข้างหน้า
His Majesty trusts you.
ที่ผ่านมาฝ่าบาทให้ความสำคัญคุณชาย
Jifeng Pavilion
เรื่องในตอนนั้น
was only following his order back then.
สำนักจี้เฟิงแค่ทำตามราชโองการ
You had nothing to do with it.
ไม่เกี่ยวอะไรกับคุณชาย
Even if someone
ต่อให้มีคน
was trying to stab you in the back,
คิดแทงข้างหลังคุณชาย
the situation
สถานการณ์ก็ไม่น่าจะ
wouldn’t deteriorate overnight.
ร้ายแรงเช่นนี้ภายในข้ามคืน
Whoever they are, they’re well-prepared.
พวกมันคงเตรียมตัวมาอย่างดี
If they’re going to fabricate charges
หากคิดจะใส่ร้ายป้ายสี
against me,
ยัดความผิดข้าจริง
you, Zhuoying and Haishi
เจ้า จั๋วอิง ไห่ซื่อ
will all be accused of complicity.
ล้วนถูกมองว่าเป็นพวกเดียวกับข้า
Haishi will be a lot safer
ไห่ซื่อรีบกลับไปด่านหวงเฉวียน
at the border than here.
ย่อมจะปลอดภัยกว่าอยู่ในเมืองหลวง
Understood.
เข้าใจ
Go.
รีบไป
Yes.
ขอรับ
Who is it?
ใครน่ะ
It’s me.
ข้า
Coming.
มาแล้ว
Is everything alright, Master?
อาจารย์มาหาข้ามีธุระอะไรหรือ
When are you going to leave?
จะไปเมื่อไร
After General Tang meets His Majesty.
รอแม่ทัพทังทูลฝ่าบาทแล้วก็ไป
Set out as soon as possible
รีบกลับไปที่ค่าย
just in case.
จะได้ไม่เสียงาน
You can’t wait for me
อาจารย์อยากให้ข้า
to leave?
รีบไปขนาดนี้เลยหรือ
You know,
ข้ากลับไปคราวนี้
we won’t be able to
อาจไม่ได้เจออาจารย์
see each other again anytime soon.
อีกนานเลยนะ
It’s a beautiful dress.
เสื้อชุดใหม่นี้สวยมาก
Really?
จริงหรือ
Don’t wear it too often
แต่ต่อไปใส่ให้น้อย ๆ
for the sake of your identity.
ป้องกันเข้าใจผิด
Sorry.
ทราบแล้ว
Master,
อาจารย์
what brought
คนของศาลตุลาการ
Associate Justice Zong over earlier?
วันนี้มาสำนักจี้เฟิงทำไมหรือ
He was here?
พวกเขามาแล้วหรือ
I ran into him
วันนี้ข้าเจอใต้เท้าจง
when I came back.
รองหัวหน้าตุลาการที่จวน
And he asked me
เขาบอกหากข้ามีเวลา
to swing by his office some other day.
ไปนั่งเล่นที่จวนของเขา
You’re a general.
เจ้าเป็นขุนนางบู๊
Don’t be too close to court officials.
ไม่เหมาะคบหาสนิทสนมกับพวกเขา
I know.
ไห่ซื่อทราบดี
Master,
อาจารย์
did something
เกิดเรื่องร้ายอะไร
happen in court?
ขึ้นในราชสำนักอย่างนั้นหรือ
You could say that.
เกิดเรื่องนิดหน่อย
Was it bad?
ร้ายแรงมากใช่หรือไม่
Not so much.
ไม่ร้ายแรงอะไร
Go pack up.
เจ้ารีบไปเก็บข้าวของ
Shaozi
เรื่องพวกนั้น
and Zhuoying are on it.
มีเซ่าจื่อกับจั๋วอิงไปจัดการแล้ว
It’s late.
มืดแล้ว
Get some rest.
รีบพักผ่อนเถอะ
Master.
อาจารย์
Go back inside.
กลับไปพักผ่อนเถอะ
The luminous thread is a rare treasure.
ไหมปลาฉลามนี่สมเป็นของล้ำค่าแท้
It’s dazzling enough in the dark.
ในที่อับแสงยังส่องประกายจับตา
I can’t imagine
หากนำมาปักเป็นดอกไม้
how shiny the fabric
ยามเดินใต้แสงแดด
made of it will be in the sunlight.
ไม่รู้ว่าจะงามถึงเพียงใด
The problem is
ที่ไม่รู้ก็คือ
what pattern we should choose
ควรจะปักดอกไม้ชนิดไหน
to make on which garment
ปักบนเสื้อผ้าแบบไหน
is worth this valuable thread.
จึงจะคู่ควรกับของล้ำค้าเช่นนี้
It’s a private gift
นี่เป็นของขวัญที่
from Mr. Fang Haishi
ใต้เท้าเสี่ยวฟางมอบให้เป็นการส่วนตัว
instead of the palace’s stash.
ไม่ใช่สิ่งของภายในวัง
If you ask me,
หากจะถามบ่าว
use it to make something
มิสู้ทำเป็นของขวัญมอบให้
for someone close.
คนสนิทข้างกายของหัวหน้ากอง
Can I?
อย่างนั้นหรือ
Why not?
แน่นอน
Manager, it’s getting windy.
หัวหน้ากอง ลมมาแล้ว
It’ll probably rain later.
สงสัยคืนนี้ฝนจะตก
You should go back and rest.
ถ้าอย่างไรหัวหน้ากองรีบเข้านอนเถอะเจ้าค่ะ
Thank you, Aunt Su.
ลำบากน้าหญิงซูแล้ว
I mean you like her.
ข้าพูดว่าพี่ชอบ
Be a man, will you?
ลูกผู้ชายอกสามศอกแท้ ๆ
Can’t you speak out how you feel?
แค่จะบอกความในใจก็ยังไม่กล้าหรือ
Lord was fine this morning.
กลางวันยังไม่เป็นไร
How come he’s spitting blood now?
พอตกดึกกลับกระอักเลือด
Physician,
ท่านหมอ
what to do?
ควรจะทำอย่างไร
Lord was stabbed in his old wound.
คุณชายบาดเจ็บที่แผลเก่า
He had a relapse
ตอนที่กลับมาจากด่านหวงเฉวียน
and spitted blood more than once
อาการก็เคยกำเริบ
when he returned from Huangquan Pass.
จนกระอักเลือดมาหลายครั้ง
Now, he’s twice injured.
วันนี้แผลเก่าผสมแผลใหม่
His meridians are damaged.
ชีพจรบอบช้ำ
The rain and cold air
บวกกับอากาศเปลี่ยนแปลง
are worsening his condition further.
ถึงได้มีปฏิกิริยาเช่นนี้
Good news is it’s better than last time.
แต่ไม่อันตรายเท่าคราวก่อน
He’ll be fine
จัดยาไม่กี่เทียบ
on medication.
กินแล้วเดี๋ยวก็ดีขึ้น
I know
ร่างกายข้า
my condition.
ข้าย่อมรู้ดี
Everything
สำหรับท่าน
is a scratch to you.
จะเจ็บป่วยอย่างไรก็เล็กน้อยตลอด
But even so,
แต่ต่อให้เป็นแผลเล็ก
too many of them
แต่เจ็บซ้ำเจ็บซ้อน
could still be fatal.
ก็รับไม่ไหวนะขอรับ
Minister Chen has a point.
องครักษ์เฉินพูดได้ถูก
You think you’re young and strong enough
ถึงท่านจะยังหนุ่มร่างกายแข็งแรง
to withstand
อาการบาดเจ็บเหล่านี้
wounds after wounds,
จึงดูเหมือนจะทนทานได้
but at this rate,
แต่หากปล่อยไว้เช่นนี้เรื่อย ๆ
I’m afraid...
เกรงว่า
What do you mean?
เกรงว่าอะไร
I’m afraid longevity would be a problem.
เกรงว่านานวันเข้า
Your life would be greatly shortened.
อายุจะไม่ยืนได้
I’ll go decoct the herbs.
ข้าจะไปต้มยา
Shaozi.
เซ่าจื่อ
See the physician out.
ไปส่งท่านหมอ
Good night, Lord.
ผู้น้อยขอตัว
Yes.
ขอรับ
Fang Jianming,
ฟางเจี้ยนหมิง
Haishi is your sweetheart.
ไห่ซื่อคือคนที่เจ้ารัก
None of the Fang Family Leaders
นับแต่ก่อตั้งราชวงศ์
of Liushang ended well
ประมุขสกุลฟางแห่งหลิวซาง
since Dazheng was established.
ไม่มีใครได้ตายดี
Fang Jianming,
ฟางเจี้ยนหมิง
with so many lives you’ve taken,
เจ้าแบกหนี้โลหิตไว้มากมาย
you wouldn’t be blessed
เกรงว่าสวรรค์คงไม่ยอม
with a long life yourself.
ให้เจ้ามีชีวิตอยู่ได้อีกหลายปี
Don’t ask for more than you deserve.
ไม่ควรปรารถนาอะไร
It’s good enough to protect her
ชาตินี้ปกป้องนางให้ปลอดภัยได้
as long as you can.
ก็ประเสริฐมากแล้ว
This gentleman is 42.
คนนี้อายุสี่สิบสอง
He’s Grand Princess Chengyang’s nephew
บอกว่าเป็นหลานยายขององค์หญิงใหญ่เฉิงหยาง
who claimed that he had met you
บอกว่าตอนฝ่าบาทเด็ก ๆ
when you were young,
เคยมีวาสนาได้พบ
Your Majesty.
กับฝ่าบาทหนึ่งครั้ง
Go, go, go.
ออกไป ๆ
Next.
คนต่อไป
This lady is 31.
คนนี้อายุสามสิบเอ็ด
She’s Lord Ci’s brother’s granddaughter
บอกว่าเป็นหลานสาวของฉืออ๋อง
who’s been struggling
หลังจบกบฏอ๋องอี๋
in Tuhuolu for years
ได้ร่อนเร่อยู่ที่ถู่หั่วหลู่
since the Rebellion of Prince Yi.
เป็นเวลาหลายปี
She’s eager to come home
อยากกลับเทียนฉี่
to rejoin the clan.
มาไหว้บรรพบุรุษมาตลอด
Go.
ออกไปได้
Next.
คนต่อไป
Your Majesty,
ฝ่าบาท
this lady is 23
คนนี้อายุยี่สิบสาม
who’s the half-sister of Consort Jing to the late emperor.
บอกว่าเป็นน้องสาวคนละแม่ ของจิ้งเฟยของอดีตฮ่องเต้
She was living with her sister
ก่อนพี่สาวจะเข้าวังมาถวายตัว
before
เคยได้
- she entered the Palace. - Your Majesty.
อยู่ร่วมกับพี่สาวมาตลอด
Stop.
ช่างเถอะ
I’ve seen enough
พวกกระเส็นกระสายเหล่านี้
of those nobodies.
ไม่ต้องเอามาให้ข้าดู
I don’t know those people.
ข้าไม่รู้จัก
Have the Ministry of Rites verify their identities.
ให้กรมพิธีตรวจสอบก็พอ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Go.
ออกไป
Jichang,
จี้ฉ่าง
what about you?
เจ้าลองพูดซิ
Do you recognize any of them?
ว่ามีคนไหนที่เจ้าจำได้บ้าง
Brother,
เสด็จพี่
I left for Zhunian
ตอนจี้ฉ่างไปจู้เหนี่ยน
at a young age.
อายุยังน้อย
Come to think of it,
ตอนนี้มานึก
I don’t actually remember them.
ก็จำได้ไม่ค่อยชัดเจนเท่าไร
Anyway,
พูดไปพูดมา
it’s my fault
ล้วนเป็นเพราะผู้น้องไม่ดี
to bring up
ไม่ควรนำเรื่อง
such a controversial issue.
ยุ่งยากเหล่านี้
I’m sorry for wasting your time.
มาทำให้เสด็จพี่เหน็ดเหนื่อยรำคาญ
It’s the right thing to do.
นี่เป็นเรื่องดี
I should’ve looked for them years ago
เป็นเรื่องควรทำมาตั้งนานแล้ว
but I neglected it.
เป็นข้าละเลยเอง
You did nothing wrong.
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
General Tang Qianzi is here.
ทังเฉียนจื้อ แม่ทัพทังขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
Send him in.
เรียกมา
Greetings, Your Majesty,
กระหม่อม ทังเฉียนจื้อถวายบังคมฝ่าบาท
Lord Chang.
คารวะท่านอ๋องฉ่าง
Rise.
ตามสบาย
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
General,
แม่ทัพทัง
what’s this about?
วันนี้มีเรื่องอะไรหรือ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I’ve been back for a while
กระหม่อมกลับเมืองหลวงมาเป็นเวลานานแล้ว
and I’m concerned about the border.
รู้สึกเป็นห่วงงานที่ชายแดน
Please allow me
อยากจะรีบกลับไป
to go back as soon as possible.
วันนี้จึงมาขอพระบรมราชานุญาต
Huangquan Pass is remote.
ด่านหวงเฉวียน ห่างไกลกันดาร
It’s tough to maintain its stability.
ยากจะบุกเบิก
I appreciate all your hard work.
ที่ผ่านมาต้องลำบากแม่ทัพทังแล้ว
I meant to
เดิมควรอยู่เมืองหลวง
have you stay for a few more days.
อีกสักหลายวันจึงจะถูก
But
ทว่า
the northwest border
พิทักษ์ชายแดนทิศพายัพ
is a top priority.
เป็นเรื่องที่สำคัญอันดับหนึ่ง
You should return soon.
รีบกลับก็ดีเหมือนกัน
I’m entrusting
ความปลอดภัยของด่านหวงเฉวียน
Huangquan Pass to you.
ข้าขอฝากแม่ทัพทังแล้ว
I won’t let you down, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงห่วง
That Pass lives and dies with me.
กระหม่อมขอตอบแทนด้วยชีวิต
The military affair is one thing.
นอกจากเรื่องกลับด่านหวงเฉวียนแล้ว
There’s something else.
กระหม่อมยังมีอีกเรื่อง
Go ahead.
ว่ามา
Your Majesty,
ฝ่าบาท
Zhunian is the weakest among the tribes in Leizhou.
บริเวณเหลยโจว จู้เหนี่ยนอ่อนแอสุด
Their leader is old with a young heir.
ประมุขแคว้นอายุมาก ทายาทก็ยังเยาว์
They can only depend on Dazheng.
นอกจากต้าเจิงแล้ว ไร้ที่ให้พึ่ง
Consort Shurong is fragile
ซูหรงเฟยอ่อนแอมากโรค
and struggling alone in the Palace
อยู่ในวังอกสั่นขวัญแขวน
to survive.
อยู่อย่างยากลำบาก
No one cares about
ความอัปยศต่าง ๆ ในหลายปีนี้
her condition.
มิมีผู้ถามไถ่
Consort... Consort Shurong’s condition
เรื่อง เรื่องของซูหรงเฟย
is... is His Majesty’s family business.
เป็น เป็นเรื่องในครอบครัวของฝ่าบาท
It’s not your place to judge.
เจ้าเป็นขุนนางมีสิทธิ์อะไรมาวิจารณ์
Qianzi,
เฉียนจื้อ
you’re overreaching yourself.
เจ้าล้ำเส้น
So?
แล้วอย่างไรต่อ
What’s your point?
เจ้าต้องการพูดอะไร
I dare not judge you, Your Majesty.
เรื่องวิจารณ์ฝ่าบาท กระหม่อมย่อมมิบังอาจ
It’s just that Consort Shurong
เพียงแต่ตอนกระหม่อมอยู่ที่จู้เหนี่ยน
helped me a lot when I was in Zhunian.
ได้รับการดูแลจากซูหรงเฟยไม่น้อย
Hearing that
พักนี้ได้ข่าวว่าสุขภาพนาง
she’s unwell lately,
ไม่ค่อยดี
I’m concerned about her.
กระหม่อมจึงรู้สึกกังวล
Your Majesty,
กระหม่อม
please
วิงวอนฝ่าบาท
have her treated
ได้โปรดเวทนาซูหรงเฟย
before it’s too late.
เพื่อมิให้อาการป่วยยืดเยื้อเรื้อรัง
General Tang,
แม่ทัพทัง
you...
เจ้า
I heard
ข้าได้ยินมานานแล้วว่า
she regarded you as her elder brother.
ซูหรงเฟยเห็นเจ้าเป็นเหมือนพี่ชาย
Well,
ทว่า
she’s my woman,
ซูหรงเฟยเป็นผู้หญิงของข้า
not your concern.
ไม่ต้องรบกวนแม่ทัพทังเป็นห่วง
Gather your troops
เก็บของเสร็จแล้ว
and head back to the north.
ก็รีบถอนค่ายกลับเหนือไปเถอะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Good day, Your Majesty.
กระหม่อมทูลลา
Mu Deqing.
มู่เต๋อชิ่ง
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
Is there an abandoned
ในตำหนักชิงเฉวียน
hot spring pool inside Qingquan Palace?
มีสระน้ำร้อนร้างอยู่แห่งหนึ่งใช่หรือไม่
I figure
คิดดูแล้ว
it can help cure
น่าจะเหมาะสำหรับรักษาอาการ
Consort Shurong’s cold.
ไข้หนาวในตัวซูหรงเฟย
She can use it
หากนางยินดี
if she wants.
ก็ยกที่นั่นให้นางใช้
Are you summoning her
เช่นนั้นฝ่าบาทจะทรงให้ซูหรงเฟย
tonight to...?
คืนนี้ไป
Enough. That’s it. Go ahead.
พอแล้ว ไม่ต้องพูด ไปเถอะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Jichang.
จี้ฉ่าง
She and you
จะว่าไปเจ้ากับซูหรงเฟย
also go way back.
ก็ถือว่ารู้จักกันมานาน
How come
ทำไม
you’ve never
เจ้าไม่เคยคิด
asked me about her condition?
จะถามความเป็นอยู่นางบ้างหรือ
It’s inappropriate
เรื่องในวังหลัง
for me to bring up your woman
จี้ฉ่างไม่ควรถาม
and I wouldn’t dare.
แล้วก็ไม่กล้าถามด้วย
Oh!
เจ้านะ
You’re too timid
เสียที่ขี้ขลาดนี่แหละ
and quiet like
วัน ๆ เก็บตัวเรียบร้อย
a little girl.
เหมือนพวกผู้หญิง
Forget about hatching eagle eggs.
พรุ่งนี้ไม่ต้องฟักไข่เหยี่ยวแล้ว
Take the trained ones
พาเหยี่ยวที่ฝึกแล้วในจวนเจ้า
with you
มาให้หมด
and go hunting with me next time.
พวกเราจะไปล่าสัตว์ ดูของจริงด้วยกัน
Yes!
พ่ะย่ะค่ะ
Watch your step.
เท้า
Be careful.
ระวัง
Is there a rainbow for real?
จะมีรุ้งจริง ๆ หรือ
A lake is in front of you.
เบื้องหน้าเจ้าเป็นทะเลสาบผืนหนึ่ง
The view here is extraordinary.
งามมากเหลือเกิน
A rainbow is hanging in the air
สายรุ้งพาดอยู่บนท้องฟ้า
with its reflection in the water.
โค้งครอบอยู่บนทะเลสาบ
Look closely,
เถาไม้ที่รายรอบชายน้ำ
and there are more reflections
พราวพร่างไปด้วยหยดน้ำ
on the vines by the lake
หากตั้งใจมอง
and dewdrops, too.
ก็จะเห็นสายรุ้งในนั้น
Are there puddles
เช่นนั้นตลอดทางที่เราเดินมา
on our way here?
คงมีแอ่งน้ำขังอยู่ไม่น้อย
If so, are they also
ในแอ่งน้ำขังก็สามารถ
reflecting the rainbow?
มองเห็นสายรุ้งด้วยใช่หรือไม่เจ้าคะ
Rainbows are everywhere in the Palace.
ที่แท้ในวังมีสายรุ้งอยู่ทุกแห่ง
I didn’t notice any before
เสียดายที่เมื่อก่อนไม่เคยสังเกต
because I was only looking at the sky.
รู้จักแต่มองบนฟ้า
Thank you, Mr. Fang.
ขอบคุณเจ้าค่ะ ใต้เท้าฟาง
I’m willing to help.
หากแม่นางเจ้อหลิวไม่รังเกียจ
You can tell me
วันหน้าเจ้าอยากดูอะไร
what you want to see
อยากระลึกถึงสิ่งใด
or try to remember.
ล้วนบอกข้าได้ทั้งสิ้น
I’ll describe everything to you.
ข้าเต็มใจจะบรรยายให้เจ้าฟัง
Slanted eyes,
ดวงตาเรียวยาว
a straight nose,
สันจมูกเรียว
deep contours of his face,
เบ้าตาลึก
earnest look.
สายตามุ่งมั่น
I wish I could
หากสามารถเห็นหน้าใต้เท้าฟาง
see him myself.
ก็คงดี
- Stick, Stick, Stick!
กระบอง ๆ ๆ
- Stick, Stick, Tiger! - Stick, Stick, Chicken!
- กระบอง ไก่ - กระบอง เสือ
Drink up.
ดื่ม
- Drink it. - Yes.
ดื่ม ๆ ๆ
You’re really something, Mr. Fang.
สมแล้วที่เป็นใต้เท้าฟาง
You drink
ยามงานก็เป็นเสาหลัก
as well as you serve.
ยามดื่มก็เป็นคอทองแดง
I still remember
ตอนที่อยู่นอกด่าน
how you and Lord
ท่านกับคุณชาย
worked together outside the border
ประสานในนอก
to take over Lanzi.
ยึดเมืองหลันจือไม่พอ
And
แม้
you even won over the Jiamanese.
แม้แต่ชาวเจียหม่านยังถูกท่านกล่อม
I, for one, greatly admire you!
เลื่อมใส นับถือมาก
A hero drinks fine liquor.
สุราดีคู่กับวีรบุรุษ
Here.
มา
Cheers!
หมด
- Drink up! - Cheers!
หมดจอก หมด
“A great wind came forth,
สายลมพัดพา
the clouds rose on high...”
เมฆาลอยล่อง
Let’s hear it!
ร้องอีกแล้ว
“Where will I find brave men
ปลอบขวัญนักรบกล้า
to guard the four corners of my land?”
พิทักษ์แดน
When you go to the front again,
ไว้มีศึกอีกเมื่อไร
gentlemen,
ใต้เท้าวางใจ
I’ll
ผู้แซ่จาง
be your backup.
จะคอยระวังหลังให้พวกท่านเอง
Then I want to be the vanguard.
เช่นนั้นข้าจะขอรับหน้าที่เป็นทัพหน้า
Sure!
เยี่ยม
(Huixian Restaurant)
(หอฮุ่ยเซียน)
- Yes! - Good!
เยี่ยม ๆ
Huixian Restaurant is overcrowded.
หอฮุ่ยเซียนทำไมครึกครื้นจัง
I wonder which book
ไม่รู้ว่าคนเล่านิทานวันนี้
is being told today.
เล่าเรื่องอะไร
Not bad.
ไม่เลว
Is that
ถ้าไม่เล่าเรื่อง
about Emperor Qiangwei and Wenchun?
เฉียงเวยฮ่องเต้กับองค์หญิงเหวินฉุน
I mean, Book of King Yulie.
ก็คงเป็นเรื่องตำนานอ๋องอวี่เลี่ย
It’s about...
เล่าอยู่แค่
Let’s go.
ไป
Today’s story is
ในหนังสือเขียนว่า
Mrs. Guchen calls for justice in the street.
นางกู้เฉินขวางถนนร้องทุกข์
Lord Yuan’s true colors are revealed.
จนใต้เท้าหยวนต้องหยุดม้า
The wicked one is exposed.
กังฉินเผยธาตุแท้
Lord Yuan faked his own death to recover
เล่าว่าในตอนนั้นขุนนางใหญ่ผู้นี้รับราชโองการ
from his illness at His Majesty’s order
ให้แกล้งตายรักษาตัว
but he wasn’t ill at all.
แท้จริงแล้วมิได้รักษาตัว
He feared
แต่เพราะหวั่นเกรง
that the public would discover the fact
เพราะเรื่องที่ตนริษยาขุนนางประเสริฐ
that he murdered loyal officials
สังหารขุนนางจงรัก
out of jealousy,
ถูกเปิดโปงต่อหน้าผู้คน
so he holed himself up
จึงเลียนแบบหนูที่หลบหนีแมว
like a scared rat.
ซ่อนตัวในมุมมืด
Then
ใต้เท้าหยวนผู้นี้
he fawned on His Majesty
ด้านหนึ่งประจบฝ่าบาท
while staging his comeback.
ด้านหนึ่งซุกงำประกาย
Too bad,
เสียดาย
man proposes, heaven disposes!
คนคำนวณมิสู้ฟ้าลิขิต
Mrs. Guchen stopped him in public and accused him of murder
นางกู้เฉินขวางถนนร้องเรียน
at the cost of her life.
เลือดกระเซ็นสามฉือ
This old case
ในที่สุดก็สามารถป่าวร้อง
was finally be brought
เรื่องในอดีตเมื่อหลายปีก่อน
to Grand Justice’s attention.
ดังจนถึงศาลตุลาการได้
Who is this?
ใครกัน
How dare you!
เพ้อเจ้อ
Sir,
จอมยุทธท่านนี้
I’m not the only one saying it.
เรื่องนี้ไม่ได้มีข้าพูดเพียงคนเดียว
The whole city is talking about it.
คนทั้งเมืองหลวงเขาพูดกันทั้งนั้น
Why are you blaming me?
ทำไมจอมยุทธต้องโกรธข้าด้วย
You storytellers
คนเล่านิทานอย่างพวกเจ้า
have crossed the line!
จะขวัญกล้าบังอาจไปแล้ว
Incriminating honored officials
กล้าใส่ร้ายกระทั่งขุนนางคนสำคัญ
is a felony!
มีโทษสถานใด
Mrs. Guchen exposed injustice in public
หลายวันก่อนนางกู้เฉินขวางถนนร้องทุกข์
and then died with her grandson.
ตายทั้งย่าหลาน
Everyone in the capital knows that.
เรื่องนี้เขาลือกันทั่วทั้งเมืองหลวง
They have been talking
หลายวันนี้คนเล่ากันจนปากเปื่อย
and spreading it nonstop.
ฟังกันจนหูแฉะ
Are you going to
หรือว่าทุกคนในเมืองหลวง
hold them all accountable?
ล้วนมีความผิดกันหมดหรือ
- You... - Haishi,
- เจ้า - ไห่ซื่อ
your identity is sensitive.
เจ้าฐานะแตกต่าง
Don’t get yourself in trouble.
อย่าทำอะไรวู่วาม
Your Majesty, Fang Haishi is here.
ฝ่าบาท ฟางไห่ซื่อขอเฝ้า
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What’s wrong?
มีอะไร
Tracking down imperial clansmen is still ongoing
ฝ่าบาททรงให้คนสืบหาพระญาติ
amid the mess in the capital.
ตอนนี้สถานการณ์ในเมืองหลวงซับซ้อน
Jifeng Pavilion is shorthanded in this joint operation
สำนักจี้เฟิงทำงานร่วมกับกรมพิธีการ
with the Ministry of Rites.
เกรงว่าคนอาจไม่พอ
So I’d like to
ดังนั้น
work with Imperial Guards for now.
กระหม่อมอยากขอย้ายมากองทัพจงเว่ยชั่วคราว
Are you telling me
ความหมายของเจ้าคือ
they are a bunch of
ในกองทัพจงเว่ย
good-for-nothings?
มีแต่พวกไร้ประโยชน์
Only you can do the job?
ขาดเจ้าไม่ได้อย่างนั้นหรือ
Of course not, Your Majesty.
กระหม่อมมิกล้า
This game is...
ตานี้แย่จริง
Hold on.
ช้าก่อนฝ่าบาท
If you make this move,
หากพระองค์วางหมากตำแหน่งนั้น
the black side will lose.
หมากดำจะเข้าสู่ตาจน
Are you trying to read my mind?
เจ้ากล้าเดาความคิดข้าหรือ
I wouldn’t dare, Your Majesty.
กระหม่อมมิกล้า
Tell me,
เช่นนั้นเจ้าลองพูดมา
what makes you think
ว่าอะไรทำให้เจ้าคิดว่า
I want the black side to win?
ข้าต้องการให้หมากดำชนะ
You don’t want it to win.
ฝ่าบาทมิได้ทรงต้องการให้หมากดำชนะ
What you want is balance.
หากแต่ทรงต้องการให้กระดานนี้เสมอกัน
Playing two sides against each other
เวลานี้ที่ทรงถ่วงดุลทั้งสองทาง
is only your way to kill time.
ก็เพียงเพื่อยืดเวลาเท่านั้น
If one side
หากฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
won with no sweat,
ชนะง่ายเกินไป
that’d be less fun.
มิไร้รสชาติหรอกหรือพ่ะย่ะค่ะ
Interesting point.
น่าสนใจ
Rise.
ลุกขึ้นเถอะ
Thank you for listening, Your Majesty.
หวังฝ่าบาทจะทรงไม่ทอดทิ้ง
I’ll grant your request
ข้าอนุญาตตามที่เจ้าขอ
for one, you rose from Jifeng Pavilion,
ข้อแรก เจ้าทำงานให้สำนักจี้เฟิง
and two,
ข้อสอง
Jianming is your master.
เจี้ยนหมิงเป็นอาจารย์ผู้มีพระคุณของเจ้า
Right now, he’s...
ในสายตาเขา
Anyway,
เอาเป็นว่า
it’d be great
เจ้ารั้งอยู่เมืองหลวง
that you stay and share his burden.
เพื่อแบ่งเบาเจี้ยนหมิงเป็นเรื่องดี
Consort Nie’s daughter
อีกสองสามวัน
will arrive shortly.
ต้องรับธิดาของสนมเนี่ยเฟยเข้าวัง
If she’s checked out, there will be a banquet, too.
หากฐานะนางเป็นของจริงก็ต้องจัดงานเลี้ยง
Jianming can have you take over
ถึงตอนนั้นหน้าที่จัดงานทั้งหมด
the arrangement and everything.
จะให้เจี้ยนหมิงโอนให้เจ้า
You could use some practice.
เจ้าจะได้หาประสบการณ์ไปในตัว
Now that winter is gone,
ตอนนี้ไม่เหมือนช่วงฤดูหนาว
Hanzhou in the north is getting warmer.
ฮั่นโจวทางเหนือเริ่มอบอุ่น
Mount Mingluo and its surroundings
บริเวณภูเขาหมิงลั่ว
require tighter patrol.
จะต้องเพิ่มการป้องกัน
Any deployment along Qiyue Pass?
ช่องเขาฉีเยว่มีกองกำลังหรือไม่
Yes, Lord.
เรียนชิงไห่กง
3,000 troops are transferred there
บริวารได้สั่งคนนำกำลังสามพันนาย
to garrison the area.
ไปผลัดเปลี่ยนแล้ว
They’ll be arranged in accordance with
จัดวางตามกองกำลังเดิม
your previous plan.
ที่ท่านเคยวางไว้
Have the returned
ตอนที่กลับมาให้พาคน
stay at Left General’s Mansion.
ไปพักผ่อนในค่ายอารักขาจั่วเว่ย
Yes, Lord.
ขอรับ ชิงไห่กง
(Silt River) Step up patrols
(แผนที่เดินเท้าเมืองเทียนฉี่)
along the west tributary of the Silt River
จะต้องเพิ่มการตรวจตรา
in case someone streams down.
ป้องกันคนคิดไม่ดีใช้เป็นทางสัญจร
Yes.
ขอรับ
What’s the arrangement at the East Gate
วันต้อนรับหลินหลาง
when Linlang arrives that day?
ด้านประตูตงเหมินเตรียมการอย่างไร
The same as you requested.
ทุกอย่างทำตามที่ชิงไห่กงสั่ง
Two groups of guards are with His Majesty.
ข้างกายฝ่าบาทมีกำลังอยู่สองหน่วย
One stays close to him.
หน่วยแรกเฝ้าอยู่ข้างพระวรกาย
The other is ready to shoot from above.
อีกหน่วยเล็งธนูอยู่ที่สูง
In addition,
นอกนั้น
Imperial Guards
ท่ามกลางฝูงชน
are set
ทุกห้าสิบก้าวเป็นหนึ่งจุด
every 50 steps
ได้ให้คนจากกองทัพจงเว่ย
in the crowd
แต่งกายแบบชาวบ้าน
in plain clothes.
ไปปะปนเฝ้าระวังแล้ว
Lord.
คุณชาย
I’m fine.
ไม่เป็นไร
Did you go and ask His Majesty
วันนี้เจ้าไปเฝ้าฝ่าบาท
to transfer you to Imperial Guards?
ขอให้พระองค์ย้ายเจ้าไปกองทัพจงเว่ย
I heard from Zhuoying
จั๋วอิงบอกว่า
that we needed more hands in the Palace,
ในวังขาดคน
so I asked His Majesty to let me stay
ข้าเลยไปขอให้ฝ่าบาทย้ายข้ากลับมา
and help with security.
รับผิดชอบงานอารักขาในวัง
Forget about it.
เรื่องนี้ถือว่าไม่เคยเกิดขึ้น
Go back to Huangquan Pass
พรุ่งนี้เช้า
with Tang Qianzi tomorrow morning.
จงตามทังเฉียนจื้อกลับด่านหวงเฉวียน
I won’t.
ข้าไม่กลับ
You have a job there.
ด่านหวงเฉวียนไม่ใช่
You can’t come and go
สถานที่ที่เจ้าอยากกลับก็กลับ
as you please.
ไม่อยากกลับก็ไม่กลับได้
My transfer is only temporary.
แค่ชั่วคราว
Are you disobeying my order?
ไม่ฟังคำพูดข้าแล้วใช่หรือไม่
How long do you expect me
อาจารย์อยากให้ข้าอยู่ด่านหวงเฉวียน
to be there?
นานแค่ไหน
Let me rephrase it.
พูดอีกอย่างคือ
How long do you expect me
อาจารย์อยากให้ข้า
to hide there?
หลบอยู่ที่นั่นนานแค่ไหน
A year? A decade?
หนึ่งปีหรือสิบปี
Or wait until
หรือรอจนกว่า
Mrs. Guchen’s case blows over?
เรื่องของนางกู้เฉินเงียบลง
Do you want me
อาจารย์ต้องการให้ข้า
to be away forever?
หลบอยู่ที่นั่นชั่วชีวิตหรือ
That case isn’t your concern.
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า
Whether you’re here
ไม่ว่าเจ้าจะอยู่ที่เมืองเทียนฉี่
or at the border
หรือด่านหวงเฉวียน
won’t make any difference.
ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงทั้งสิ้น
In that sense,
ดังนั้นในสายตาท่าน
whether I’m with you or not
ข้าอยู่หรือไม่อยู่ข้างกายท่าน
is all the same to you?
สำหรับท่านแล้วล้วนไม่แตกต่าง
Yes.
ใช่
But not to me!
สำหรับข้ามันแตกต่าง
I need to stay
ข้าจะอยู่ข้างกายท่าน
to prove your innocence.
ยืนยันความบริสุทธิ์ของท่าน
I don’t need you to interfere.
เรื่องของข้า ไม่ต้องให้เจ้ามาสอด
What if I insist?
ถ้าข้าจะสอดให้ได้ล่ะ
Just because
อย่าคิดว่า
I tolerate you most of the time
ปกติข้าใจดีกับเจ้า
doesn’t mean you get to push it.
เลยมาเอาแต่ใจเช่นนี้
Tolerate me?
ใจดี
Is that what our relationship
ทุกอย่างระหว่างท่านกับข้า
is all about?
มีเพียงแค่นี้หรือ
Yes.
ใช่
You traveled thousands of miles
ก่อนหน้านี้ที่ท่านดั้นด้นเป็นพันลี้
day and night to Lanzi to save me.
ไปเมืองหลันจือช่วยข้า
When I got wounded,
ข้าบาดเจ็บสาหัส
you crossed the line
ท่านไม่คำนึงถึงข้อห้ามระหว่างชายหญิง
to feed me medicine.
ป้อนยาให้ข้า
I like osmanthus sugar
ข้าชอบกินน้ำตาลดอกกุ้ยฮวา
and you sent me a box of it
ท่านไม่สนใจระยะทาง
from the other half of the state.
ส่งไปให้ข้าที่นอกด่าน
When I missed my mother,
ข้าคิดถึงบ้าน
you went back with me to visit her.
ท่านก็เป็นเพื่อนข้าไปหาท่านแม่
When I fell into the water,
ข้าตกลงไปในทะเล
you jumped in right away.
ท่านก็โดดตามลงไป
- You did all that... - I did all that
สิ่งทั้งหมดนี้
because you’re my disciple.
ล้วนคือไมตรีจิตระหว่างอาจารย์กับศิษย์
But why did you kiss me?
แล้วท่านจูบข้าทำไม
You love me.
ในใจท่านมีข้า
Why do you keep pushing me away?
แล้วทำไมถึงต้องผลักไสข้าไป
I want to be by your side.
ข้าอยากอยู่ร่วมกันท่าน
I’m sorry.
ขอโทษ
I thought
ข้าเคยคิดว่า
I was only one step away from you.
ตอนนี้ข้าอยู่ใกล้ท่านมากแล้ว
Turns out,
ไม่นึกว่าจะเป็นข้า
I made a fool of myself.
คิดไปเองฝ่ายเดียว
That won’t happen again.
ต่อไปข้าจะไม่ทำเช่นนี้อีก
♪Suits us well♪
♪ช่างเหมาะสมกับเรา♪
♪Hate to stay neutral and forbearing♪
♪หวาดหวั่นผู้เก็บความรู้สึกไร้กิเลส♪
♪Men of loyalty and integrity♪
♪ต่อผู้รักชาติที่สัตย์ซื่อ♪
♪Or company♪
♪ข้างกาย♪
♪The best time of a year♪
♪ควรเป็นฤกษ์งามยามดี♪
♪A man saves every possible stroke♪
♪เอาตัวรอดอยู่ ณ เมืองในภาพวาด♪
♪And refuses to reunite♪
♪ไม่ยอมใช้จิตวิญญาณ♪
♪The part with me in♪
♪ข้าจะคอยบุกเบิกทาง♪